단계별 구현과정 중 학습한 내용 , 어려웠던 점, 새로배운 것들 , 느낀점

1단계를 구현하면서 bootstrap에서 navbar를 이용해서 상단 바를 만드는데 처음에 햄버거메뉴바를 구현하는데에 시간이
많이 걸렸으나 bootstrap내에서 자체적으로 navbar를 구현해놓은 코드가 있어서 구현해 낼 수 있었습니다. 또한 
스크롤을 하더라도 화면 상단에 고정이 되게하는 방법을 몰랐으나 class에 fixed-top을 사용하면 된다는 것을 알게
되었고 모달을 만들 때 nav안에 만들게 되면 모달창이 사용할 수 없는 상태가 된다는 점도 알게 되었습니다.
2단계를 구현하면서 card라는 기능을 사용해 보았고 grid기능을 이용해서 각 화면 크기별로 원하는 개수의 내용을
나올 수 있도록 하는것을 학습하였습니다.
3단계를 구현하는데에 가장 큰 어려움을 겪었는데 일정 크기가 되면 원하는 요소가 사라지는것을 구현하는 방법을
찾지 못해서 가장 시간을 많이 투자하였습니다. 결국 여러사람들에게 물어보아서 구현 해 낼 수 있었고 어려운 관문을
해결해 내서 큰 성취감을 얻었던것 같습니다.
